# Анализ причин изменения стоимости лечения в клининке 2022 году.

### Статус проекта: Завершен

### Описание проекта: 
Необходимо проанализировать влияние нескольких факторов на факт изменения стоимости лечения. Проверить статистические гипотезы:
Средняя стоимость обслуживания пациентов изменилась из-за изменения цен на услуги
Средняя стоимость обслуживания изменилась из-за изменения среднего количества оказанных услуг на один кейс
Средняя стоимость обслуживания пациентов изменилась из-за изменения поло-возрастной структуры обслуживаемых пациентов
Средняя стоимость обслуживания пациентов изменилась из-за изменения структуры оказываемых услуг (раньше были дорогие услуги, теперь дешевые или наоборот)

### Использованные библиотеки: 
pandas, matplotlib.pyplot, seaborn,

### Содержание проекта:
- Получение и предобработка данных
- Исследовательский анализ данных
- Проверка гипотез
- Общий вывод

### Использованные данные:
Есть один датасет с информацией о визитах пациентов 'data_test_task_2022.xlsx':

record_id- уникальный идентификатор строки данных
service_date - дата оказания медицинской услуги
service_name - наименование медицинской услуги
service_number - количество услуг
service_amount - сумма выплат (стоимость оказанных услуг в рублях)
insured - уникальный идентификатор пациента
sex_id - пол пациента
age_for_service_date - возраст пациента

### Определение:
Медицинский кейс - последовательность медицинских услуг, полученных одним застрахованном в одной клинике с интервалом между любыми соседними по дате услугами не более 14 дней. Т.е. между любыми 2-мя услугами в кейсе не должно быть разрыва более 14 дней.


### Основные выводы:
Средняя стоимость лечения в клинике выросла с 11 019 руб. в 2021г. до 11 848 руб. в 2022г. Эта разница является статистически значимой. При этом отметим, что наибольший рост показал самый массовый сегмент низкой стоимости обслуживания. Здесь средний рост в среднем составил 6,57%.

1) При проверке гипотезы о влиянии изменения цен на услуги получено значение p-value говорящее о том, что разница в изменении цен на услуги статистически значима, следовательно, можно предположить, что изменение цен на 6,66% 01.10.2021 и 8,33% 01.07.2022 отразилось на разнице в стоимости лечения.

2) Проверка гипотезы об изменении среднего количества услуг за один кейс не показало значимого различия между средними значениями 2021г. и 2022г (6,43 и 6,60 соответственно), что не является статистически значимым результатом. Нет оснований утверждать, что стоимость лечения в клинике изменилась из-за этого фактора.

3) В структуре пациентов по половому признаку произошло снижение пациентов пола 1 с 0.38 в 2021 г. до 0.37 в 2021 г., что является статистически значимым различием и позволяет сделать предположение о влиянии этого фактора на стоимость обслуживания в клинике. Также изменился средний возраст пациентов 33,52 до 34,21 лет, что также является статистически значимым различием.

4) Структура оказанных услуг по категориям низкой, средней, высокой цены существенно не изменилась относительно 2021г., следовательно нет оснований полагать, что этот фактор оказал влияние на изменение стоимости обслуживания в клинике.
